OK 接下来呢 我们来看另外一个概念
这个概念呢 用的蛮多的
叫做内询别名
内询别名
什么意思呢 回来看一下
在刚才我们书写代码的时候呢 书写过这么一段代码
就是定一个辩量
这个辩量呢 给他进行约束 约束为一个对象
字面量嘛
然后这个对象里边呢 要有姓名 指幅圈
要有年年 男本
甚至呢 还要有姓别 姓别 比方说
男 字面量约束 或者是女
要有这么三个属性
他是一个对象 这个对象里边 必须要有这么三个属性
而且内询呢 给他进行约束了
接下来呢 有可能会发生这么一件事
我写这么一个函数
这个函数呢 该取个名字叫做getusers
得到所有的用户 得到所有的用户 没有参数
这个函数的返回指呢
返回指呢 它可能是这样子的
是一个用户的数组 问题来了
用户的数组我该咋写呢 问题是
我该咋书写这个用户的数组呢
我只能牢牢实实的
我们看一下 之前用户 这个数字怎么写的
Number对吧 一个数组 这是个数字的数组
这种写法 没问题
我这里为了让它不爆出 返回一个空数数
这样子写法没问题
如果这个数组的每一项不是一个数字
而是一个对象怎么办呢
没关系 把这个对象直接写过来
可以 没问题的 把这个对象直接写过来
但是觉得这个代码丑不丑
先不说丑不丑的问题了
你这里是不是有重复代码
将来如果我对这个用户的内型
可能要做一些稍微的改动
或者是增加一个属性 或者是减少一个属性
或者是对某一个属性的内型做一些变动的时候
是不是到处要改
有很多地方都可能要改
因为我们的系统里面可能会到处要用到
用户这个内型
因此我们最好的做法是
把这个内型提出来
把这个内型的代码提出来
形成一个什么呢
形成一个名称 给它取个名字
比方说这个东西
这个内型就叫做用户
给它取个这么一个名字
那么这个名字就是内雄别秘
内雄别秘
内雄别秘的作用是什么
对已知的一些内雄定义名称
就是内雄别秘 非常非常简单
好 怎么来定义呢
与法规则是 与法规则是这样子的
Type
然后里边写上内雄名称
内雄名称
然后等于后面写具体的东西
到底是一个什么内雄
具体往后面写
因此在这边我们可以用这种方式来做
定一个Type
好 里面给它取个名字
U字 取个名字
然后给它复制为内雄
给它复制为内雄
好 那么现在这个名字U字就表示的是什么
表示的是这个字面让内雄
就表示这个内雄了
接下来我们就可以使用这个名字
在这里进行约束
U必须是一个用户
而这里呢
必须是一个用户对象
后边代码就会非常非常的简洁了
我们来试一下
给U复制的时候
那么就必须要有内名
你看它有提示的
内名是一个什么内雄
字符串 写书写
然后呢
间断 性别
什么内情呢
必须是男 或者是女
然后呢 什么A级
必须是一个数字没问题
这就是通过内雄别名的好处
我们就不用去重复的
去书写一些内雄了
甚至说我们还可以进行组合
比方说这里
我们可以把性别这个单独提出来
形成一个内雄 间断
间断等于什么呢
等于男 或者是女
把这个东西提出来
于是这个地方
我们也不需要写这个东西了
写这个玩意就行了
好处在哪
好处在于我们将来查询用户的时候
有可能要传一个性别进来
要传一个性别纪
传进来
那么它是什么内雄
它是间断
那么调用这个函数的时候
传的是什么
它只是给它取了一个名字叫间断
实际上本质上相当于是把这个玩意
放到了这个位置
明白这个意思了
因此我们当时到时候
调用这个函数的时候
该是游热式
要传啥
传的就是男或者是女
因为这个内雄别名
它就是两个字面量的联合内雄
对吧
这就是内雄别名的好处
防止我们去重复的
去书写一些内雄的代码
当然跟之前一样
跟之前一样
这里的东西呢
这里的内型关于内型的所有东西
在编译结果里面都是不存在的
都是不存在的
咱们来看一下吧
停止
TSC进行编译
完成编译
编译完了过后
我们来看一下编译的结果
编译结果里面
内型别名是不是全都没了
所有的内型约束全都没了
它不到编译结果
编译结果里面是没有的
这是关于内型别名
很多时候非常非常有用
这一块大家要学会